# LaTeX-SWUFE-Bachelor-Thesis
LaTeX template for bachelor thesis of Southwestern University of Finance and Economics

西南财经大学本科毕业论文 LaTeX 模板
 ---

这是一个适用于西南财经大学本科毕业设计的 LaTeX 模版。本模板基于[HDU-Bachelor-Thesis](https://github.com/m13253/LaTeX-HDU-Bachelor-Thesis) 修改而来。

这个模板目前只支持 XeLaTeX 引擎，不支持 pdfLaTeX 和 LuaLaTeX 引擎。

**注意： 请使用 TeXLive 2020及以后版本**。

欲使用这个模板，请将 `swufethss-b.cls` 复制到你的工程目录下，并指定以下之一

```
\documentclass{swufethss-b} % 检测版
\documentclass[final]{swufethss-b} % 完整版
```
为文档模板。

**注意： 检测版应去掉封面、目录、版权申明、致谢、后记和附录与封底。其中模板自动注释掉了封面、目录、版权申明、封底，你需要手动注释掉致谢、后记和附录。**

为了能够正确地编译，需要有以下字体
```
SimSun 宋体
SimHei 黑体
FangSong 仿宋
KaiTi 楷体
STZhongsong 华文中宋
STFangsong  华文仿宋
```
Windows 系统已经自带了上述字体， Linux 系统请复制一份上述字体，放到 `/usr/share/fonts/win/` 下, 然后使用 `sudo fc-cache -fsv` 刷新字体缓存。

如果需要输出 Microsoft Word 格式以进行论文查重，可以尝试 [Foxit PDF](https://www.foxitsoftware.cn/pdf2word/)（付费软件）、[acrobat](https://acrobat.adobe.com/us/en/acrobat.html) （付费软件）或者 [pandoc](https://pandoc.org/)  转 Word。本模板的排版效果可被其识别。

# 毕业论文的撰写格式要求的实现情况
## 布局要求
- [x] 纸张要求：A4
- [ ] 打印要求：正反双面打印
- [x] **全文**页边距要求：上3厘米，下3厘米，3厘米，右3厘米
## 字体、字号和行间距

- [x] 一级标题：二号华文中宋加粗（居中，段前3行，段后2行，1.5倍行距）
- [x] 二级标题：小三号黑体（首行无缩进，段前1行，段后1行，1.5倍行距）
- [x] 三级标题：小四号黑体（首行无缩进，段前1行，段后1行，1.5倍行距）
- [x] 中英文摘要标题：二号华文中宋或Time New Roman加粗
- [x] 中文摘要、关键词内容：小四号宋体加粗 
- [x] 英文摘要、关键词内容 ：小四号（Time New Roman）加粗
- [x] 目录标题：二号华文中宋加粗（居中，段前3行，段后2行，1.5倍行距）
- [x] 目录内容中章标题：小四号宋体加粗
- [x] 目录中其他内容：小四号宋体（不需出现图、表目录）
- [x] 正文：小四号宋体（行距1.5倍，段前0，段后0,首行缩进2字符，两端对齐，左、右侧无缩进）
- [x] 注释、脚注内容：小五号宋体或Time New Roman
- [x] 参考文献标题：二号华文中宋加粗（居中，段前3行，段后2行，1.5倍行距）
- [x] 参考文献内容： 同正文格式（参考文献应先中文后外文，起始序号为[1]）
- [x] 致谢、附录标题      同一级标题格式
- [x] 致谢、附录内容      同正文格式
- [x] 中文摘要页码       页码居中、小五号阿拉伯数字、起始页码为1
- [x] 英文摘要页码       页码居中、小五号阿拉伯数字起始页码为1
- [x] 论文正文页码       页码居中、小五号阿拉伯数字起始页码为1
- [x] 目录应另起一页，包括论文中的各级标题，按照“1.     .……”、“1.1    ……”格式编写.
- [x] 正文各部分的标题应简明扼要，不使用标点符号。论文内文各一级标题用1．.……；2.    ……）”，二级标题为1.1.……，2.1……”，三级标题为1.1.1.……，2.1.1……”

## 图和表

- [x] 表的题目在表的上方（黑体加粗，居中，段前、段后各空0.5行），图的题目在图的下方（黑体加粗，居中，段前、段后各空0.5行）
- [x] 图、表的内容的字体采用五号字体，单倍行距。

## 注释

- [x] 注释采用脚注，每页独立编号，即每页都从1开始编码，编号用1，2，3……，文中编号用上标。

## 参考文献

- [x] 参考文献的著录应符合国家标准，参考文献的序号左顶格，并用数字加方括号表示，如“[1]”。每一条参考文献著录均以“.”结束。

# 注意事项

由于水平有限，本人不保证模板的效果与学校要求 100% 符合。尤其关于行距、段前、段后的排版。

# TODOLIST
- [ ] 调整行距、段前、段后。
- [ ] 提升编译速度。
- [ ] 重新绘制学校的logo。（需要帮助）


